Repository: ftl-mv-korean/mv-ko
Catalog: locale/data/events_standard.xml/*.po
Languages: ko, zh_hans

source: You feel somewhat odd about bowling with sentient creatures, but the Shells don't seem to mind. They were genetically engineered for the task. Unfortunately... you aren't very good at this. Strike beats you every single time. "Tough luck, but you tried your best. Feel free to go shop or whatever it is you came here for."
ko: 지각이 있는 생물로 볼링을 친다는 것이 다소 이상하게 느껴졌지만, 셸들은 아무렇지 않은 듯했습니다. 그들은 볼링공 역할을 수행하기 위해 유전적으로 조작되었습니다. 유감스럽게도... 당신은 볼링을 잘 못합니다. 결국 스트라이크가 모든 게임을 이겼습니다. "운이 좋지 않았지만, 최서언을 다하셔었어요. 이제 자유롭게 사앙가를 둘러봐 주세에요"
zh_hans: 你对与有智慧的生物打保龄球感到有些奇怪，但甲壳们似乎并不介意。它们在基因上是为这项任务而设计的。不幸的是......你并不擅长这个。斯泰克每次都能打败你。"运气不好，但你已经尽力了。你可以自由地去购物，或者不管你来这里是为了什么。"

source: You feel somewhat odd about bowling with sentient creatures, but the Shells don't seem to mind. They were genetically engineered for the task. Unfortunately... you aren't very good at this. Strike beats you every single time. "Tough luck, but you tried your best. Feel free to go shop or whatever it is you came here for."
ko: 지각이 있는 생물로 볼링을 친다는 것이 다소 이상하게 느껴졌지만, 셸들은 아무렇지 않은 듯했습니다. 그들은 볼링공 역할을 수행하기 위해 유전적으로 조작되었습니다. 유감스럽게도... 당신은 볼링을 잘 못합니다. 결국 스트라이크가 모든 게임을 이겼습니다. "운이 좋지 않았지만, 최서언을 다하셔었어요. 이제 자유롭게 사앙가를 둘러봐 주세에요"
zh_hans: 你对与有智慧的生物打保龄球感到有些奇怪，但甲壳们似乎并不介意。它们在基因上是为这项任务而设计的。不幸的是......你并不擅长这个。斯泰克每次都能打败你。"运气不好，但你已经尽力了。你可以自由地去购物，或者不管你来这里是为了什么。"

source: You feel somewhat odd about bowling with sentient creatures, but the Shells don't seem to mind. They were genetically engineered for the task. Somehow, you manage to pull through and best Strike! He's dumbfounded at first, but eventually he recovers. "Huh... you beat me. You are truly a bowling legend. I've bowled with all the greats, but none have ever beat me! I shall come with you, for you are a legend in the making."
ko: 지각이 있는 생물로 볼링을 친다는 것이 다소 이상하게 느껴졌지만, 셸들은 아무렇지 않은 듯했습니다. 그들은 볼링공 역할을 수행하기 위해 유전적으로 조작되었습니다. 믿기지 않자만, 당신은 최고의 스트라이크를 만들어 냈습니다! 그는 잠시 멍하게 서있었지만, 이내 정신을 차렸습니다. "으... 당시인이 절 이겨써어요. 당시인은 진정한 볼링의 전서얼이에요. 지금까지 많은 시일력자들과 볼링을 쳐 봤지만, 누구도 절 이기지 못해써어써어요! 당신을 따라갈래요, 현재진행형 전설을 말이죠!
zh_hans: 你对与有智慧的生物打保龄球感到有些奇怪，但甲壳们似乎并不介意。它们在基因上是为这项任务而设计的。不知何故，你设法通过了，并取得了最好的成绩。他起初吓呆了，但最终他恢复了。"哼......你打败了我。你真的是一个保龄球传奇。我曾与所有伟大的人一起打过保龄球，但没有人曾经打败过我！我将随你一起去，因为你是一个正在形成的传奇。"

source: Captain Strike
zh_hans: Strike舰长

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_standard.xml$//event[@name="STOREEVENT_SHELL_BIOLOGIST"]/text
source: Shells are fascinated by science, but independent scientists often struggle to fund their endeavours. A prospective biologist has set up a small market selling military goods for scrap, as well as a few of his personal projects.
ko: 셸들은 과학에 매료되었고 개인 과학자들은 종종 연구 자금을 대기 위해 고투합니다. 한 예비 생물학자가 스크랩을 벌기 위해 작은 군수품 상점을 차려 놓았습니다. 또한 그의 개인 프로젝트도 몇 개 준비되어 있는 것 같습니다.
zh_hans: 甲壳族对科学很着迷，但独立的科学家往往很难为他们的努力提供资金。一位未来的生物学家建立了一个小市场，出售军用物品换取废料，以及他的一些个人项目。

source: See what special things he has to offer.
ko: 그가 제공하는 특별 상품을 본다.
zh_hans: 看看他有什么特别的东西可以提供。

source: The Shell perks up when you inquire about his other projects.
ko: 셸은 개인 프로젝트에 대한 질문을 받고 들떴습니다.
zh_hans: 当你问起他的其他项目时，甲壳就兴奋起来。

source: Buy an External DNA Bank augment.
ko: 외장형 유전 정보 저장소 보조장비를 산다.
zh_hans: 购买一件外置备份基因库增强部件。

source: Buy a crew with synthetized memories.
ko: 합성된 기억을 가진 선원을 산다.
zh_hans: 购买一名有合成记忆的船员。

source: (Shell Crew) Offer to hire the scientist.
ko: (셸 선원) 과학자에게 고용을 제안한다.
zh_hans: (甲壳族船员)提出雇用科学家。

source: Realizing this is his chance to finally go somewhere in his career, the Shell is more than willing.
ko: 마침내 어딘가로 갈 수 있는 기회가 생겼다는 걸 깨달은 셸은 빨리 데려가 달라고 보챘습니다.
zh_hans: 意识到这是他的机会，终于能在他的职业生涯中有所作为，甲壳就更愿意了。

source: Nevermind.
ko: 아무것도 아니다.
zh_hans: 算了。

source: The Shell frowns but says nothing more.
ko: 셸이 얼굴을 찌푸렸지만 다른 말은 하지 않았습니다.
zh_hans: 甲壳皱起眉头，但没有再说什么。

source: Buy nothing and just shop.
ko: 아무것도 사지 않고 상점만 둘러본다.
zh_hans: 什么都不买，只是购物。

source: You have no interest in the Shell's special offers, but you will take a look at the military goods.
ko: 셸의 특별 상품에 관심이 없던 당신은 군수품만 살펴봤습니다.
zh_hans: 你对甲壳族特价产品没有兴趣，但你会看一看军用物资。

source: Do something on-board the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_standard.xml$//event[@name="STOREEVENT_SHELL_MEDICAL"]/text
source: A Shell laboratory is set up next to a marketplace. The lab offers various services relating to medical systems.
ko: 시장 옆에 셸의 연구소가 있었습니다. 연구소에서 의료 시스템과 관련된 다양한 서비스를 제공 중입니다.
zh_hans: 在一个市场旁边设立了一个甲壳族实验室。该实验室提供与医疗系统有关的各种服务。

source: Switch your Medbay to a Clone Bay for extra cheap.
ko: 저렴한 가격에 의료실을 클론 배양실로 교체한다.
zh_hans: 将你的医疗舱换成克隆舱，有额外的优惠。

source: Switch your Clone Bay to a Medbay for extra cheap.
ko: 저렴한 가격에 클론 배양실을 의료실로 교체한다.
zh_hans: 将你的克隆舱换成医疗舱，有额外的优惠。

source: Ignore the lab's offers.
ko: 연구소의 서비스를 무시한다.
zh_hans: 不理会实验室的提议。

source: You're good with the systems you have.
ko: 당신은 지금 가진 시스템에 만족합니다.
zh_hans: 你对你拥有的系统很满意。

source: Do something on-board the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_standard.xml$//event[@name="STOREEVENT_LANIUS_METAL"]/text
source: You arrive to discover a number of Lanius ships docked at what appears to be a station. You hasten to leave but are relieved when they message you in your language. "Buy? Sell? Traders." It seems not all Lanius are unfriendly to strangers.
ko: 정거장으로 보이는 것에 정박해 있는 여러 척의 라니우스 함선을 발견했습니다. 당신은 서둘러 떠나려 했지만 그들이 인간의 언어로 메시지를 보내 안심하였습니다. "구매? 판매? 상인들." 아무래도 모든 라니우스가 이방인에게 불친절하진 않은 것 같습니다.
zh_hans: 你来到这里，发现一些食铁族飞船停靠在一个似乎是空间站的地方。你急忙离开，但当他们用你的语言给你留言时，你松了一口气。"买？卖吗？贸易商。"看来并非所有的食铁族都对陌生人不友好。

# data/events_standard.xml$//event[@name="STOREEVENT_LANIUS_METAL"]/choice[1]/text
source: Trade with them.
ko: 그들과 거래한다.
zh_hans: 与他们进行贸易。

source: This is a rare opportunity, and you aren't passing it up.
ko: 이건 드문 기회니 놓치지 않을 겁니다.
zh_hans: 这是一个难得的机会，不要错过。

source: Do something on-board the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_standard.xml$//event[@name="STOREEVENT_LANIUS_METAL"]/choice[2]/text
source: Offer them some scrap.
ko: 약간의 스크랩을 제공한다.
zh_hans: 给他们提供一些废料。

source: "Free scrap, giving? Generosity. Overwhelm, watering of eye duct. Metaphor."
ko: "무료 스크랩, 기증? 관대함. 압도됨, 눈물관을 적심. 비유."
zh_hans: "免费的废料，给予？慷慨解囊。压倒性的，眼球管道的水。隐喻。"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_standard.xml$//event[@name="STOREEVENT_LANIUS_METAL"]/choice[3]/text
source: Attack the Lanius!
ko: 라니우스를 공격한다!
zh_hans: 攻击食铁族！

source: Despite the unprecedented friendliness of these Lanius, you've turned on them, and are now attacking!
ko: 이 라니우스들의 예상치 못한 친절함에도 불구하고 당신은 그들을 공격했습니다!
zh_hans: 尽管这些食铁族空前友好，但你们却背叛了他们，现在正在攻击！

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: To your surprise, one of the Lanius are so surprised by your kindness, they offer to join your crew!
ko: 뜻박에도, 라니우스중 하나는 당신의 친절에 너무나도 놀라 승선을 제안했습니다!
zh_hans: 令你惊讶的是，其中一个食铁族对你的善意感到非常惊讶，他提出要加入你的船员！

source: It appears your kindness will not go unthanked. The Lanius offer you a weapon in return.
ko: 라니우스가 당신의 친절에 대한 보답으로 무기를 제공했습니다.
zh_hans: 看来你的好意是不会白费的。食铁族给你提供了一件武器作为回报。

source: It appears your kindness will not go unthanked. The Lanius offer you a drone in return.
ko: 라니우스가 당신의 친절에 대한 보답으로 드론을 제공했습니다.
zh_hans: 看来你的好意是不会白费的。食铁族给你提供了一架无人机作为回报。

# data/events_standard.xml$//textList[@name="TEXT_TONYS"]/text[1]
source: An advertisement appears on your screen as you approach, depicting a slim and well-kept Leech. "Hey there, I'm Mr. Senior. Tony Senior, that is! Owner of Tony's! I'd like to announce our brand new partnership with Hektar Industries! Come on and stop by!" You swear you've seen this ad before long ago. This definitely isn't "brand new", and "Tony's" is a massive retail chain. For some reason they're looping this same ancient ad, but that hardly matters.
ko: 송신소에 접근하자 날씬하고 멋지게 차려입은 리치가 화면에 나타나 광고를 했습니다. "안녕하세요 저는 시니어입니다. 그 토니 시니어가 맞습니다! 토니네의 오너죠! 헥타르 산업과의 새로운 파트너십을 소개합니다! 토니네에 들려주세요!" 당신은 분명 오래 전에도 이 광고를 본 적이 있습니다. 이건 전혀 "새로운" 것도 아닐뿐더러 "토니네"는 대형마트 브랜드입니다. 무슨 이유에선지 그들은 이 오래된 광고를 계속해서 내보내고 있지만, 문제 될 건 없죠.
zh_hans: 当你走近时，一个广告出现在你的屏幕上，描绘了一个苗条的、保养良好的吸虫族。"大家好，我是西尼尔先生。就是托尼·西尼尔！托尼公司的老板！我要宣布我们与赫克塔工业的全新合作！来吧，顺便过来看看！"你说。你发誓你在很久以前就看过这个广告。这绝对不是"全新的"，"托尼"是一个巨大的零售连锁店。出于某种原因，他们正在循环播放这个同样古老的广告，但这几乎不重要。

# data/events_standard.xml$//textList[@name="TEXT_TONYS"]/text[2]
source: Looks like the nearby station is a "Tony's", one of the only Leech-owned as well as the largest retail chain in the Multiverse. Besides the usual commodities, these stores are infamous for selling military goods suspiciously labeled as "gardening appliances".
ko: 근처에 "토니네" 정거장이 있는 것 같습니다. 토니네는 멀티버스에서 가장 규모가 대형매장 체인업체로, 유일하게 리치가 소유한 거대 기업입니다. "토니네"의 상점들은 일반적인 상품들 외에도 군용품에 "원예 도구"라는 라벨을 붙여 파는 것으로 악명이 높습니다.
zh_hans: 看起来附近的空间站是托尼公司的，这是吸虫族拥有的唯一一家以及多元宇宙中最大的零售连锁店之一。除了常见的商品外，这些商店因出售可疑的标为"园艺用具"的军用物品而臭名昭著。

# data/events_standard.xml$//textList[@name="TEXT_TONYS"]/text[3]
source: Seems an advertisement from the local Tony's is playing over your intercom. Strange to find such a large retail chain offering military weapons, but considering they also sell second-hand organs and prostitutes, it's not that out of place.
ko: 인터컴에서 이 지역 토니네 상점의 광고가 흘러나왔습니다. "토니네"처럼 거대한 브랜드가 군용품을 취급한다는 건 기묘한 일이지만, 그들이 이식용 장기와 매춘부도 취급하는걸 생각하면 이상할 것도 없습니다.
zh_hans: 似乎你的电台里正在播放当地托尼公司的广告。很奇怪，这么大的零售连锁店竟然提供军用武器，但考虑到他们也卖二手器官和妓女，也不是那么不合时宜。

# data/events_standard.xml$//textList[@name="TEXT_TONYS"]/text[4]
source: "Hey there folks! Come on in and stop by your local Tony's! We've got uh... um... come on and stop by!" Despite the unconvincing pitch, you've heard of these places. Owned by a mysterious and elusive Leech tycoon, "Tony's" serves as the Multiverse's largest retail chain, and for good reason.
ko: "이봐요 형씨들! 여기 토니네 상점에 들려주세요! 우리가 새로운 어... 음... 아무튼 들려주세요!" 설득력 없는 말투였지만, 여기가 뭐 하는 곳인지는 확실히 알 수 있었습니다. 이곳은 미스테리하고 은밀한 리치 재벌이 소유하고 있는 멀티버스 최대의 브랜드 "토니네"의 체인점입니다.
zh_hans: "嘿，伙计们！来吧，到你当地的托尼商店来看看！我们有......嗯......来吧，来看看！"尽管这种宣传不具说服力，但你还是听说过这些地方。由一个神秘而难以捉摸的吸虫族大亨所拥有，"托尼"是多元宇宙最大的零售连锁店，这是有原因的。

# data/events_standard.xml$//textList[@name="TEXT_TONYS"]/text[5]
source: A Slug ship flies past but stops when they see you. Their captain half-heartedly hands you a flier advertising "great deals!" on Hektar-brand modular weaponry(tm) being sold at the nearby Tony's. The ship jumps away, but you figure the reputation of the Leech retail chain outcompetes the rudeness of the Slugs.
ko: 어딘가로 날아가던 슬러그 함선이 당신을 보고는 멈춰섰습니다. 그 함선의 선장이 근처 토니네 상점에서 판매중인 헥타르제 모듈식 무기에 대한 광고 전단지를 건성으로 건네줬습니다. 슬러그의 태도는 무례했지만 리치 브랜드의 평판을 생각해보면 가볼 가치가 있습니다.
zh_hans: 一艘蛞蝓族飞船飞过，但当他们看到你时就停了下来。他们的船长半信半疑地发给你一张传单，宣传附近的托尼商店正在出售的赫克塔品牌模块化武器(tm)的"大优惠"。这艘船跃迁走了，但你认为吸虫族连锁零售店的声誉胜过了蛞蝓的无礼。

# data/events_standard.xml$//textList[@name="TEXT_TONYS"]/text[6]
source: A passive-aggressive jingle plays on the stereo, broadcasting from the nearby retail store. "Come on to Tony's! Come on to Tony's! YOU. WILL. SHOP."
ko: 인근 대형마트에서 송출중인 시엠송이 함내의 음향 장치로 흘러 나왔습니다. "토니네로 오세요! 토니네로 오세요! 와서. 물건을. 사세요."
zh_hans: 音响上播放着带有被动攻击性的叮当声，是从附近的零售店播放的。"来托尼的店吧！来托尼的店吧！你。会。购物。的。"

# data/events_standard.xml$//textList[@name="TEXT_TONYS"]/text[7]
source: The bright colors and simple yet recognizeable logo of the nearby store brings back memories. The infamous brand of "Tony's" is known for a lot of things, some good, some bad, and some bizarre. A lot of strange myths are centered around its founder Tony Sr., from his involvement in the mafia to a dark past with Zulfiqar. You have no idea if any of these are true, but their stores are known for quality merchandise, and you figure it's worth a look.
ko: 화사한 색감에 심플하면서도 특징적인 상표가 이곳이 토니네임을 시사합니다. 악명높은 브랜드인 "토니네"는 좋은 것, 나쁜 것, 그리고 이상한 것까지 수많은 상품을 취급하는 것으로 유명합니다. 이곳의 설립자 토니 시니어에게는 마피아에 연루된 일부터 줄피카르와 관련된 어두운 과거까지 수많은 괴담들이 떠돕니다. 이 얘기들이 사실인지는 알 수 없지만, 그의 상점은 질 좋은 상품들로 유명하니 둘러볼만한 가치가 있습니다.
zh_hans: 附近商店鲜艳的颜色和简单但可识别的标志勾起了人们的回忆。声名狼藉的"托尼"品牌以很多事情而闻名，有些是好的，有些是坏的，还有一些是离奇的。很多奇怪的神话都是围绕其创始人托尼·西尼尔展开的，从他参与黑手党到与弯剑公司的黑暗过去。你不知道这些是否是真的，但他们的商店以高质量的商品而闻名，你认为这值得一看。

# data/events_standard.xml$//event[@name="NEBULA_STOREEVENT_TONY"]/choice/text
source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_standard.xml$//event[@name="STOREEVENT_TONY"]/choice[1]/text
source: Explore the store.
ko: 마트를 돌아다닌다.
zh_hans: 探索商店。

source: Take out a loan first.
ko: 우선 대출을 받는다.
zh_hans: 先去贷个款。

source: You cannot take out a loan at this time.
ko: 지금은 대출을 받을 수 없습니다.
zh_hans: 你现在不能贷款。

# data/events_standard.xml$//event[@name="STOREEVENT_TONY"]/choice[4]/text
source: Just get what we need and leave.
ko: 물건만 보고 떠나자.
zh_hans: 只要拿到我们需要的东西就离开。

# data/events_standard.xml$//event[@name="STOREEVENT_TONY"]/choice[4]/event/text
source: You're only here for military supplies and nothing else. Let's just shop and get it over with.
ko: 당신은 군수물자를 위해 이곳에 온 거지 다른 건 관심 없습니다. 쇼핑이나 하고 빠르게 떠납시다.
zh_hans: 你在这里只是为了购买军用品，而不是其他。我们就买东西吧，把事办了。

source: Do something on-board the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_standard.xml$//event[@name="STOREEVENT_TONY_LOAN"]/text
source: To your surprise, it seems next to the Tony's marketplace is the office of a loan shark boasting various offers. These could be useful, but you should be cautious of the predatory interest rates. Tony's might be reputable, but it is a Leech-run business. The only person who'd trust a Leech is the same person who'd trust a Slug.
ko: 놀랍게도, 토니네 시장의 옆에 다양한 상품을 뽐내는 고리대금업 사무소가 있는 것 같습니다. 잘 이용한다면 유용하겠지만, 약탈적인 금리에 주의할 필요가 있습니다. 토니네는 평판이 좋을지 몰라도 어쨌든 리치가 운영하는 사업체입니다. 리치를 믿는 것은 슬러그를 믿는 것과 다름없습니다.
zh_hans: 令你惊讶的是，在托尼的市场旁边似乎是一个高利贷的办公室，吹嘘各种优惠。这些可能是有用的，但你应该对掠夺性的利率持谨慎态度。托尼公司可能是有信誉的，但它是一个由吸虫族经营的企业。唯一相信吸虫族的人也就是相信蛞蝓族的人。

# data/events_standard.xml$//event[@name="STOREEVENT_TONY_LOAN"]/choice[1]/text
source: Take a loan for 25 scrap.
ko: 25 스크랩을 대출한다.
zh_hans: 贷款25个废料。

source: The Leech running the office, who doesn't even give you a name, seems more than happy to give you some scrap. Too eager, in fact. By the time you've already signed your name, he only then informs you there's a 40% interest rate. He warns you to make sure you can pay off your debts, because you don't want to mess with "The Worm".
ko: 그 사무소를 운영하는 리치는 자신의 이름조차 밝히지 않고 열정적으로 스크랩을 대출해줬습니다. 사실, 좀 심할 정도로 열정적이었습니다. 그는 당신이 서명을 마친 후에야 40%의 이자가 붙는다는 것을 알려줬습니다. 그러고는 "지렁이"의 분노를 사면 안 되기 때문에 반드시 빚을 갚을 수 있도록 하라고 경고했습니다.
zh_hans: 管理办公室的吸虫，甚至没有给你一个名字，似乎更乐意给你一些废料。事实上，他太急切了。当你签署了你的名字时，他才告诉你有40%的利息。他警告你要确保你能还清债务，因为你不想惹上"虫子"。

# data/events_standard.xml$//event[@name="STOREEVENT_TONY_LOAN"]/choice[2]/text
source: Take a loan for 50 scrap.
ko: 50 스크랩을 대출한다.
zh_hans: 贷款50个废料。

source: The Leech running the office, who doesn't even give you a name, seems more than happy to give you some scrap. Too eager, in fact. By the time you've already signed your name, he only then informs you there's a 40% interest rate. He warns you to make sure you can pay off your debts, because you don't want to mess with "The Worm".
ko: 그 사무소를 운영하는 리치는 자신의 이름조차 밝히지 않고 열정적으로 스크랩을 대출해줬습니다. 사실, 좀 심할 정도로 열정적이었습니다. 그는 당신이 서명을 마친 후에야 40%의 이자가 붙는다는 것을 알려줬습니다. 그러고는 "지렁이"의 분노를 사면 안 되기 때문에 반드시 빚을 갚을 수 있도록 하라고 경고했습니다.
zh_hans: 管理办公室的吸虫，甚至没有给你一个名字，似乎更乐意给你一些废料。事实上，他太急切了。当你签署了你的名字时，他才告诉你有40%的利息。他警告你要确保你能还清债务，因为你不想惹上"虫子"。

# data/events_standard.xml$//event[@name="STOREEVENT_TONY_LOAN"]/choice[3]/text
source: Take a loan for 100 scrap.
ko: 100 스크랩을 대출한다.
zh_hans: 贷款100个废料。

source: The Leech running the office, who doesn't even give you a name, seems more than happy to give you some scrap. Too eager, in fact. By the time you've already signed your name, he only then informs you there's a 40% interest rate. He warns you to make sure you can pay off your debts, because you don't want to mess with "The Worm".
ko: 그 사무소를 운영하는 리치는 자신의 이름조차 밝히지 않고 열정적으로 스크랩을 대출해줬습니다. 사실, 좀 심할 정도로 열정적이었습니다. 그는 당신이 서명을 마친 후에야 40%의 이자가 붙는다는 것을 알려줬습니다. 그러고는 "지렁이"의 분노를 사면 안 되기 때문에 반드시 빚을 갚을 수 있도록 하라고 경고했습니다.
zh_hans: 管理办公室的吸虫，甚至没有给你一个名字，似乎更乐意给你一些废料。事实上，他太急切了。当你签署了你的名字时，他才告诉你有40%的利息。他警告你要确保你能还清债务，因为你不想惹上"虫子"。

# data/events_standard.xml$//event[@name="STOREEVENT_TONY_LOAN"]/choice[4]/text
source: Nevermind.
ko: 관두자.
zh_hans: 算了。

source: The Leech running the office tries to wave you over, shouting out various alluring offers, but your mind is resolute. You won't fall for this trap. Not this time.
ko: 사무실을 운영하던 리치가 당신을 부르며 손을 흔들었지만, 당신의 마음은 확고합니다. 당신은 이 함정에 빠지지 않을 겁니다. 이번엔 그냥 떠나도록 합시다.
zh_hans: 管理办公室的吸虫试图向你招手，喊出各种诱人的条件，但你的思想是坚定的。你不会落入这个陷阱。这一次不会。

# data/events_standard.xml$/FTL/event[@name="FINISH_BEACON_DEBT_REUNION"]/text
source: You've arrived at the Long-Range Beacon. Unfortunately, it seems you've run into LaRoache once again! A beefy Leech vessel brandishing the Tony's logo approaches, and on screen appears a tutting Ampere with a fedora, a cigar, and a striped vest. "Alright punk, you's got away real slick last time, but I'm about to put the kabosh on that. Since I'm feeling a little generous today, I'll give you anotha chance: but it's gonna cost you's... Big time. LaRoache ain't messing around."
ko: 장거리 송신소에 도착했습니다. 불행히도 라로슈를 다시 마주친 것 같습니다! 토니네 로고가 새겨진 육중한 리치 선박이 다가왔고, 화면에는 중절모와 줄무늬 조끼를 입고 시가를 문 채 혀를 차는 암페어가 나타났습니다. "잘 만났다, 이 자식. 지난번엔 미꾸라지처럼 잘도 빠져나갔겠다. 하지만 뭐 그건 없었던 일로 두자고. 오늘은 내가 너그러운 마음이 조금 생겼으니, 네 놈에게 또 한 번 기회를 주지. 다만 이번 비용은... 제법 나갈 거야. 라로슈는 절대로 그냥 넘어가는 법이 없지."
zh_hans: 你已经到达了本星区出口信标。不幸的是，你似乎又一次遇到了螂者！一艘挥舞着托尼公司标志的强壮的吸虫族飞船走过来，屏幕上出现了一个戴着软呢帽、抽着雪茄、穿着条纹衣服的电流吸虫，正在啧啧称赞。"好朋克，你上次逃得真够快的，我都快要把屁股坐上去了。既然今天我觉得有点慷慨，我就再给你一次机会：但你要付出的代价是......很大。巨大的代价。螂者可不是闹着玩的。"

source: Pay off your debt.
ko: 빚을 갚는다.
zh_hans: 偿还之前的贷款。

source: "Ah, and things were just about'a get interestin'! Oh well, guess you's keister is saved for another day, eh? Alright alright, hurry along now. LaRoache has other business to uh... attend to. Don't let the Long-Range relay hit you on the way out, heheheh..."
ko: "그래, 이제야 좀 얘기가 통하는군! 어째 겨우 연명하게 되었구먼, 그렇지 않나? 그래, 알겠으니 그만 가 봐. 라로슈는 다른... 볼 일이 있거든. 가는 길에 장거리 송신 장치에 부딪히지 않게 조심하라고, 히히힛..."
zh_hans: "啊，事情就快变得有趣了！哦，好吧，我猜你的屁股可以改天再用，嗯？好了好了，现在赶紧走吧。螂者还有其他事情要做，呃......要处理。别让远程中继在路上撞到你，嘿嘿......"

source: Pay off your debt.
ko: 빚을 갚는다.
zh_hans: 偿还之前的贷款。

source: "Ah, and things were just about'a get interestin'! Oh well, guess you's keister is saved for another day, eh? Alright alright, hurry along now. LaRoache has other business to uh... attend to. Don't let the Long-Range relay hit you on the way out, heheheh..."
ko: "그래, 이제야 좀 얘기가 통하는군! 어째 겨우 연명하게 되었구먼, 그렇지 않나? 그래, 알겠으니 그만 가 봐. 라로슈는 다른... 볼 일이 있거든. 가는 길에 장거리 송신 장치에 부딪히지 않게 조심하라고, 히히힛..."
zh_hans: "啊，事情就快变得有趣了！哦，好吧，我猜你的屁股可以改天再用，嗯？好了好了，现在赶紧走吧。螂者还有其他事情要做，呃......要处理。别让远程中继在路上撞到你，嘿嘿......"

source: Pay off your debt.
ko: 빚을 갚는다.
zh_hans: 偿还之前的贷款。

source: "Ah, and things were just about'a get interestin'! Oh well, guess you's keister is saved for another day, eh? Alright alright, hurry along now. LaRoache has other business to uh... attend to. Don't let the Long-Range relay hit you on the way out, heheheh..."
ko: "그래, 이제야 좀 얘기가 통하는군! 어째 겨우 연명하게 되었구먼, 그렇지 않나? 그래, 알겠으니 그만 가 봐. 라로슈는 다른... 볼 일이 있거든. 가는 길에 장거리 송신 장치에 부딪히지 않게 조심하라고, 히히힛..."
zh_hans: "啊，事情就快变得有趣了！哦，好吧，我猜你的屁股可以改天再用，嗯？好了好了，现在赶紧走吧。螂者还有其他事情要做，呃......要处理。别让远程中继在路上撞到你，嘿嘿......"

source: We aren't paying that!
ko: 갚을 생각 없습니다!
zh_hans: 滚！

source: "Again? You's gonna regret it this time. I tire of your games, Renegade! Now you're gonna face the music!"
ko: "이번에도? 정말 후회할 짓을 사서 하는군. 이제 네 놈과 놀아주는 것도 지친다고, 배회자! 순순히 벌을 받아라!"
zh_hans: "又来了？这次你会后悔的。我厌倦了你的游戏，变元者！现在你要面对音乐了！"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_standard.xml$/FTL/event[@name="FINISH_BEACON_DEBT_FIRST"]/text
source: You've arrived at the Long-Range Beacon. Unfortunately, a ship is already waiting for you. A beefy Leech vessel brandishing the Tony's logo approaches, and on screen appears a tutting Ampere with a fedora, a cigar, and a striped vest. "So you're the Renegade, ehh? Name's... Royye. Royye "The Worm" LaRoache. Maybe you eh... heard about me? I'm somethin' of a philanthropist, you know, handing out my cash to needy folks like you's. Heheh, problem is I'm tryin'a run a business here, you know. It ain't charity. So why don't you do your pal LaRoache a favor and uh... hand over the tender, eh? Otherwise I'm gonna have to... heheheh... Oh, and no running, you's hear? I've jammed your FTL drive till this business is handled."
ko: 장거리 송신소에 도착했습니다. 불행히도, 함선 한 척이 당신을 기다리고 있었습니다. 토니네의 로고가 새겨진 육중한 리치 선박이 다가오자 스크린에 중절모, 시가, 줄무늬 조끼를 두른 암페어가 나타났습니다. "그래 자네가 배회자인가 엉? 나의 이름은... 로이. 로이 "지렁이" 라로슈. 아마도 어... 나에 대해선 들어봤을 테지? 설명하자면, 나는 자선가라네. 자네와 같은 가난한 사람들에게 내 돈을 나눠주는 자선가. 헤헤헤, 문제는 내가 이걸로 사업을 하려 한다는 거지. 사실은 자선이 아닌 거야. 그러니 너의 친구 라로슈의 부탁을 들어주는 게 어떤가? 지금 당장 빚을 갚거나 아니면... 히히히... 아, 그리고 도망칠 순 없어. 듣고 있나? 너의 FTL 드라이브를 재밍해놨다. 이 일이 처리되면 풀어주도록 하지."
zh_hans: 你已经到达了本星区出口信标。不幸的是，一艘船已经在等你了。一艘挥舞着托尼公司标志的偌大的吸虫族飞船靠近，屏幕上出现了一个戴着软呢帽、抽着雪茄、穿着条纹衣服的电流吸虫，表现得愤愤不满。"所以你是那位变元者，嗯？名字是...皇族，皇族·虫子先生·螂者。也许你嗯......听说过我？我可真是个带慈善家，你知道的，把我的钱分给像你这样有需要的人。嘿嘿，可问题是我想在这里经营生意，你知道。这不是慈善。所以你为什么不帮你的朋友螂者个忙，呃......把钱交出来，嗯？否则我就得......嘿嘿......哦，别跑，听到了吗？我已经干扰了你的超光速推进器，直到这件事处理完毕。"

source: Pay off your debt.
ko: 빚을 갚는다.
zh_hans: 偿还之前的贷款。

source: "Ah, and things were just about'a get interestin'! Oh well, guess you's keister is saved for another day, eh? Alright alright, hurry along now. LaRoache has other business to uh... attend to. Don't let the Long-Range relay hit you on the way out, heheheh..."
ko: "그래, 이제야 좀 얘기가 통하는군! 어째 겨우 연명하게 되었구먼, 그렇지 않나? 그래, 알겠으니 그만 가 봐. 라로슈는 다른... 볼 일이 있거든. 가는 길에 장거리 송신 장치에 부딪히지 않게 조심하라고, 히히힛..."
zh_hans: "啊，事情就快变得有趣了！哦，好吧，我猜你的屁股可以改天再用，嗯？好了好了，现在赶紧走吧。螂者还有其他事情要做，呃......要处理。别让远程中继在路上撞到你，嘿嘿......"

source: Pay off your debt.
ko: 빚을 갚는다.
zh_hans: 偿还之前的贷款。

source: "Ah, and things were just about'a get interestin'! Oh well, guess you's keister is saved for another day, eh? Alright alright, hurry along now. LaRoache has other business to uh... attend to. Don't let the Long-Range relay hit you on the way out, heheheh..."
ko: "그래, 이제야 좀 얘기가 통하는군! 어째 겨우 연명하게 되었구먼, 그렇지 않나? 그래, 알겠으니 그만 가 봐. 라로슈는 다른... 볼 일이 있거든. 가는 길에 장거리 송신 장치에 부딪히지 않게 조심하라고, 히히힛..."
zh_hans: "啊，事情就快变得有趣了！哦，好吧，我猜你的屁股可以改天再用，嗯？好了好了，现在赶紧走吧。螂者还有其他事情要做，呃......要处理。别让远程中继在路上撞到你，嘿嘿......"

source: Pay off your debt.
ko: 빚을 갚는다.
zh_hans: 偿还之前的贷款。

source: "Ah, and things were just about'a get interestin'! Oh well, guess you's keister is saved for another day, eh? Alright alright, hurry along now. LaRoache has other business to uh... attend to. Don't let the Long-Range relay hit you on the way out, heheheh..."
ko: "그래, 이제야 좀 얘기가 통하는군! 어째 겨우 연명하게 되었구먼, 그렇지 않나? 그래, 알겠으니 그만 가 봐. 라로슈는 다른... 볼 일이 있거든. 가는 길에 장거리 송신 장치에 부딪히지 않게 조심하라고, 히히힛..."
zh_hans: "啊，事情就快变得有趣了！哦，好吧，我猜你的屁股可以改天再用，嗯？好了好了，现在赶紧走吧。螂者还有其他事情要做，呃......要处理。别让远程中继在路上撞到你，嘿嘿......"

source: We aren't paying that!
ko: 갚을 생각 없습니다!
zh_hans: 滚！

source: "You Renegades and your complete lack of respect. I'm an honest business man, but you thieves keep tryin'a bankrupt me! So stingy! Ah well, you can't say you weren't warned, Renegade! The Worm's just gotta collect his dues... heheheh."
ko: "너희 배회자들은 존경이라곤 눈곱 하나 없군. 난 정말 정직하게 사업하려는데, 너 같은 도둑놈들이 날 알거지로 만들고 있다고! 정말 쩨쩨하긴! 뭐 내가 경고 안 했다고 말할 순 없겠지, 배회자! 지렁이는 받아야 할 돈은 받아 낸다고... 히히힛."
zh_hans: "你们这些变元者完全不尊重人。我是一个诚实的商人，但你们这些小偷一直想让我破产！太小气了！啊，好吧，你不能说你没有被警告过，变元者！虫子只是要收取他的会费......嘿嘿。"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_standard.xml$//event[@name="DEBT_COLLECTOR_ESCAPE"]/text
source: "Alright, I've had enough of this baloney. You's can keep your stinkin' money, I'm getting outta here!"
ko: "좋아, 허튼 짓거리는 이제 충분해. 그 냄새나는 돈은 가져, 난 이만 떠날테니!"
zh_hans: "好了，我已经受够了这些废话。你们可以保留你们的臭钱，我要离开这里！"

# data/events_standard.xml$//event[@name="DEBT_COLLECTOR_ESCAPE"]/choice[1]/text
source: Let LaRoache go.
ko: 라로슈를 보내준다.
zh_hans: 放螂者一马。

source: "So long, sucker! Hahah!"
ko: "잘 있어라, 멍청아! 하하하!"
zh_hans: "再见了，笨蛋！哈哈哈！"

# data/events_standard.xml$//event[@name="DEBT_COLLECTOR_ESCAPE"]/choice[2]/text
source: Keep fighting!
ko: 계속 싸운다!
zh_hans: 继续攻击！
